Aduanas y Proteccin Fronteriza Ampla Esfuerzos de Seguridad
Tomando Control de la Frontera
(Thursday, September 22, 2005)
WASHINGTON, DC  - El da de hoy, el Comisionado de Aduanas y Proteccin Fronteriza (CBP, por sus siglas en ingls), Robert C. Bonner, y el jefe nacional de la Patrulla Fronteriza, David Aguilar, anunciaron logros y nuevos esfuerzos de seguridad domestica puestos en marcha por parte del Departamento de Seguridad Nacional (DHS, por sus siglas en ingls) e implementados a travs de la segunda fase de la Iniciativa para Controlar la Frontera de Arizona (ABC). La segunda fase de la iniciativa ABC ha tenido resultados positivos en el rea de mayor enfoque, el corredor del Desierto Oeste en Arizona.
Como anticipado, la inteligencia indica un cambio en el flujo de inmigracin ilegal hacia los corredores adjuntos, Yuma, Arizona y Deming, Nuevo Mxico. Al anticipar este cambio y para contrarrestar el flujo, la Patrulla Fronteriza despleg mas de 130 agentes y aeronaves adicionales a lo largo de las fronteras de Nuevo Mxico y Yuma, Arizona. La estrategia comprehensiva de CBP se enfoca estrictamente a obtener control de la frontera. Como resultado la estructura de mando centralizada facilita la movilizacin rpida de personal.
"La seguridad de nuestras fronteras es asunto de seguridad nacional. Es asunto de seguridad domestica y como dije en marzo en ningn lugar es esto ms evidente que en la frontera de Arizona," declar el Comisionado de Aduanas y Proteccin Fronteriza Robert C. Bonner. "Nuestra estrategia de obtener control de nuestras fronteras est funcionando y CBP continuar operativos policacos hasta que obtengamos y mantengamos control de toda la frontera suroeste."
La segunda fase de la Iniciativa para Controlar la Frontera de Arizona (ABC) sirve como ejemplo de un esfuerzo, sin precedente, por parte del gobierno de los Estados Unidos para proteger a la ciudadana a travs de la seguridad de sus fronteras. En marzo del 2005, CBP declar que iba a incrementar el personal actual en Arizona con 534 nuevos agentes de la Patrulla Fronteriza y asignarlos al estado de Arizona. Para finales de este ao, el estado de Arizona contar con un total de 653 agentes permanentemente, resultando en 119 agentes mas de lo anunciado en marzo.
Como indicado en marzo, CBP aument el numero de aeronaves que patrullan la frontera en Arizona por mas del 100 por ciento. Aduanas y Proteccin Fronteriza cuenta con la fuerza area policaca ms grande del mundo. En agosto, CBP adquiri un sistema de nave no tripulada (UAV) modelo "Predator B" que tambin apoyar a los oficiales en el campo. La incorporacin del sistema UAV a la fuerza rea de CBP reesforzar la proteccin de nuestras fronteras.
Otro esfuerzo para obtener control de la frontera fue de extender la autorizacin de Remocin Expedita (ER). Esta autorizacin de ER fue extendida al sector de McAllen, Texas en julio. Solo la semana pasada, el Secretario de Seguridad Nacional Michael Chertoff fortaleci esta autoridad de ER con expandindola a todos los sectores de la frontera suroeste. El proceso administrativo de ER se enfoca en reducir el numero de entradas ilegales principalmente de personas de nacionalidad no-mexicana que se encuentran ilegalmente en el pas menos de 14 das y que fueron arrestadas dentro las 100 millas de la frontera suroeste.
Adicionalmente, CBP continuar colaborando con dependencias policacas locales, estatales y tribus indias. Firme y presencia policaca a largo plazo continuar en Arizona. CBP continuar implementando operativos a lo largo de la frontera suroeste con el fin de obtener control de toda la frontera. Esta estrategia comprehensiva directamente apoya la misin antiterrorista del Departamento de Seguridad Nacional--previniendo la entrada de terroristas y armas letales a los Estados Unidos--con el fin de reducir el flujo de entradas ilegales y combatiendo el contrabando.
Aduanas y Proteccin Fronteriza (CBP, por sus siglas en ingls) es la agencia dentro el Departamento de Seguridad Nacional (DHS, por sus siglas en ingls) que se encarga del control, proteccin y administracin de las fronteras estadounidenses. CBP es la oficina encargada de prevenir el ingreso de terroristas y armas letales al pas, al mismo tiempo cumpliendo con la labor histrica y aplicando decenas de leyes de los Estados Unidos.
CBP Headquarters
Office of Public Affairs
1300 Pennsylvania Ave., N.W.
Room 3.4A
Washington, DC 20229
Phone:
(202) 344-1780
 or
(800) 826-1471
Fax:
(202) 344-1393prev | next(11 of 35)back to September 2005 Press ReleasesHow to
Use the Website Featured RSS LinksWhat's NewContactsPortsQuestions/ComplaintsFormsSitemapEEO/DCR  |FOIA  |Privacy Statement  |Get Plugins  |En EspaolDepartment of
Homeland SecurityUSA.gov
Inquiries (877) CBP-5511 | International Callers (703) 526-4200 | TTD (866) 880-6582  | Media Only (202) 344-1780 <